---
title: 小说01————思考与规划
date: 2023-12-17 21:15:00 +0800
categories: [小说,思考]
tags: [小说]
pin: false
author: 
    name: hejiahua007
    link: https://space.bilibili.com/507838758
toc: true
comments: true
math: false
mermaid: true

---

## 关于小说这个爱好的思考

关于写自己内心潜藏已久的故事，这似乎早早在多年前就有了想法，期间断断续续的唤醒我的创作的欲望，直到去年才开始正式的动笔，但也是三天打鱼两天晒网。写的时候困难重重，似乎不是那块的料，又或许是我的努力程度不足以充分发挥我的天赋。一年下来，最终只写了三万字左右，大纲计划倒是变更了一遍又一遍，我很惭愧。

写作前的白天生活，思考很多，创意也不少，激情源于一首歌，一部电影，一本小说，可当写的时候，寸步难行，写作似乎变成了痛苦的工作。

其实工作也并非是痛苦的，或许是自己的预期太过的高，导致现实受挫时反倒格外的痛苦。反之，若是写作之前能够清楚的意识到自己欠缺了什么，清楚因此将会遇到那些困难，将可能在哪里卡住，卡多久，那么在意外的进度来临之时，才会有分外的喜悦。

深刻地认识并接受自己的短板，然后还依旧愿意为此付出时间，这会很难。写故事这件事，我心动已久，但一直以来写得很痛苦，感觉未来也会如此，怎么办。

这不是我的爱好，这是我的命，命里无法逃脱的事。无论是否愿意，我终需背负。若是逃避了，拖延到了最后的最后，再也做不了了，不了了之了，便成了心魔，人生的遗憾。

生活中有很多这样类似的事，我隐隐分不清，但随着时间的推移，遗憾与后悔越来越多，我也越来越清晰分辨出来那些是逃避，那些需背负。

这是一条寂寥的路，没有激情与欢呼，没有平步青云，只有荆棘与坎坷，或许最后会以失败告终。

失败

失败

失败啊，这件事，这个结果，生活的很多方面都会出现。只能说将目标降低在降低，直到变为跳一跳可以够得到的成功为止。

认识自己，摆正自己的心态，这是应对困难挑战的关键。

做好这点，才能够将更多的目光注意力投向更美好更值得期待风景上，而不是抱怨一路坎坷，这才算是一段冒险旅程，而不是寂寥的漫漫长路。

## 我想写什么，如何写好这个故事

我想写一个故事，一个男人的成长，起于一个悲伤的故事，期间一路的遗憾与成长，最后讲述了一个道理，要勇于面对人生的种种挑战，积极接受突如其来的各种处境，认识自己，全力以赴。

写小说，特别是长篇小说，重要的不是剧情有多新奇，重要的是人物的塑造。我认可这点，但我也希望能够要足够闪耀清晰的情节思路。如何写好这个故事，如何写好这个故事。我得在人物的塑造和情节思路的安排这两方面下手，逐步加强这两方面的能力。

关于自己的能力，只能称为婴儿级别，连个出入茅庐的菜鸟都不是。

我该将故事框架搭建好，将每一部分的思路清晰，将每一部分的主线主要目标清晰，也就是将大的目标拆解成合适的小目标，然后在全力以赴的将这块写好，然后总结所用到的知识点。

这里的关键在于目标要足够的小，同时又能足够的切合这个大的故事。不会每个小目标都努力得歪歪扭扭七七八八的奇怪。

而且这个小目标工作量不能太大，要为3天的量左右，努努力就可以在两天甚至是一天完成，get到那个知识点，并且还可以为此写一个总结。

将目标拆解，拆成3天的量进行努力，然后总结知识点，这便是我的方法论，最小滚雪球模型了吧

在时间安排方面，便安排在工作之后，当做枯燥之时放松大脑的活动吧，近排需要学习stm32，搞累了就弄弄这个休息休息。

然后在晚上，8点之后，8点到10点这段时间，就搜索学习相关的知识点，做好笔记，短则一个小时，长则两个小时。

便这样了吧





