---
title: 面试准备
date: 2023-10-15 20:50:00 +0800
categories: [面试,银行]
tags: [信息科技]
pin: false
author: 
    name: hejiahua007
    link: https://space.bilibili.com/507838758
toc: true
comments: true
math: false
mermaid: true

---

## 前言

    今天突然接到了短信，说是要去笔试，似乎与专业不太相关的运维。正好最近也累了，就学习一下运维有哪些知识，然后莫名的兴奋起来了。


## 岗位分析

专业类岗位-信息科技
负责系统、设备、网络维护管理，信息科技基础设施、安全管理，终端设备及外设的安装维护及系统运行维护等工作。

关键词：（系统、设备、网络、基础设备、终端、外设）维护管理

gpt对这个的解释为：

系统维护管理： 管理和维护计算机系统，确保系统的稳定性和性能。这可能包括操作系统、服务器硬件和软件的维护。

设备维护管理： 负责各种信息技术设备的维护，包括计算机、网络设备、打印机、扫描仪等。

网络维护管理： 确保网络的正常运行，包括路由器、交换机、防火墙等网络设备的配置和维护。

信息技术基础设施管理： 管理整个信息技术基础设施，包括数据中心、服务器房间、电源和冷却系统等。

安全管理： 负责信息安全，包括网络安全、数据安全、身份验证和访问控制等方面的管理和维护。

终端设备安装维护： 安装、配置和维护员工使用的计算机终端设备，确保其正常运行。

外设维护： 维护各种外部设备，如打印机、扫描仪、摄像头等，以确保其正常工作。

系统运行维护： 监控和管理系统的日常运行，解决可能出现的问题和故障，确保系统的高可用性和稳定性。

备份和恢复管理： 设立系统备份和紧急恢复策略，以应对数据丢失或系统故障情况。

技术支持： 提供技术支持给员工，解决他们在使用计算机和其他技术设备时遇到的问题。

大概就是运维的岗位，收集岗位相关的资料（责任、待遇、发展方向）

### 责任

1、公司计算机网络合理规划和配置，负责计算机网络、信息管理及应用系统、数据库以及办公设备的管理，保证办公设施和服务器正常工作；

2、负责公司服务器及业务系统的部署、维护、监控、安全和优化，确保各系统稳定运行；

3、负责基础架构整体的IT运维体系的建设和优化改进；

4、负责IT基础架构领域服务战略的制定和管理，负责各个项目的规划与实施；

5、负责基础架构领域服务质量的跟踪和控制；

6、负责基础架构领域服务组织的设计，人员的管理、考核以及激励；

7、负责公司所有计算机的标准化安装，日常软硬件维护，故障解决；

8、负责公司集中打印系统的维护和客户端打印运维工作；

9、负责公司终端网络故障排查；

10、负责公司域账号，VPN账号等账号开通及管理；

11、负责公司电话会议系统的管理和支持；

12、负责公司IT资产的实物管理，包括：、入库出库记录等；

13、负责公司邮件系统的维护及故障排除；

14、上级交代的其他工作.

&emsp;简单来说运维（Operation and maintenance）是指对公司硬件和软件的维护。

硬件包括：机房、机柜、网线光纤、PDU、服务器、网络设备、安全设备等

软件包括：

1、系统运维软件：
- 操作系统：Linux、Windows
- 数据库：Oracle、Mysql、SQL Server、非结构化数据库
- 中间件：Weblogic、Tomcat等
- 虚拟化：VMware、KVM等
- 云平台：Openstack、Docker等
  
2、系统运维支持软件：
- 监控系统：监控机房、硬件、操作系统、数据库、中间件等
- 备份系统：备份重要数据
- 身份认证管理系统：也叫4A系统，认证Authentication、授权Authorization、记账Accounting、审计AuditCMDB系统：
- CMDB存储与管理企业IT架构中设备的各种配置信息
- ITSM系统：IT服务管理系统是一套帮助企业对IT系统的规划、研发、实施和运营进行有效管理的系统，可管理问题工单、变更工单、事件工单等。
- 自动化运维系统->智能化运维系统
- 私有云系统
  
3、业务系统：企业的业务系统，比如核心业务系统、APP、网站、ERP系统、CRM系统等

系统运维工程师分类:

系统运维工程师从硬件到软件逐级向上可大概分为：

1、布线工程师、机房工程师：负责机房布线和机房里设备维护

2、驻场工程师：由乙方派到甲方公司的驻场工程师

3、实施工程师：由乙方派到甲方做实施

4、桌面运维工程师：维护笔记本电脑、邮箱等

5、网络运维工程师：负责网络运维

6、系统运维工程师：主要负责操作系统、数据库、中间件、虚拟化等

7、数据库运维工程师：负责数据库运维

8、运维开发工程师：负责DevOps的运维开发

9、应用运维工程师：负责应用运维


### 待遇

#### 银行信息科技岗的薪资待遇高吗？（知乎）

银行科技岗主要是针对银行业务进行软件或系统的开发和维护，福利待遇上对比计算机公司来说更加稳定且更有保障性。银行的科技岗薪资待遇、福利等等都很不错，加班情况要比计算机公司少多了。从近几年的银行年薪大排名中，信息技术岗是薪资最高的，工资年薪在13W~30W，所以说，科技岗的工资真的不低。

整体来说银行的计算机岗位相对轻松，工作也会比较稳定，福利待遇好，而且现在是加入银行业的大好时机。

#### 银行科技岗值不值得去（含各大银行薪资）

- 是否能接受较低的工资，并且涨薪很慢（这是相比于互联网，如果和传统行业相比，工资还是可以的）
- 是否能接受较落后的技术栈，并且技术上的成长性较差（因为银行都是稳定为主，一般对技术要求并没有那些高）
- 是否能接受在职业晋升上会有论资排辈的情况存在
- 是否能接受国企那种人情世故的氛围
- 是否能接受在银行工作也可能会加班
- 是否能接受整天工作重复性极高，没什么难度，技术不会提高，并且可能会整天都很闲

### 银行信息科技岗笔试考查重点

邮储银行、招商银行、广发银行、浦发银行：EPI+计算机(主要)+英语

EPI的全称是通用就业素质测评：
EPI共包含五大模块，其中注重考查考生语言表达能力，理解能力，逻辑推理能力的题型属于EPI文科（包括：言语理解，逻辑推理，资料分析），注重考查考生思维能力，观察能力，分析能力，计算能力的题型属于EPI理科（包括：数字运算，思维策略，资料分析，逻辑推理）。

计算机专业知识在科技岗考试当中占了很大的比重，大概可以把以往考查的知识点分为9个部分：

（1）计算机组成原理，包括计算机计算机系统组成、硬件结构、计算机的运算方法、指令系统等;

（2）计算机网络，包括计算机网络体系结构、OSI模型各层级特点和功能、网络协议(如HTTP、TCP、UDP等)、网络设备(如路由器、交换机)等;

（3）数据库，包括数据库系统概述、关系数据库如关系代数、关系数据库标准语言SQL等;

（4）操作系统，包括操作系统的相关概念(如线程、进程、死锁等)、算法(调度算法、页面置换算法)以及命令操作;

（5）程序设计语言，包括C语言输入输出、三大基本结构、指针、函数、程序等，C++和JAVA三大特征、程序等;

（6）软件工程，包括软件工程原理、软件生命周期以及各个阶段所使用的工具和方法;

（7）数据结构，包括栈和队列的特点及区别，串、数组、表、二叉树以及算法的使用;

（8）信息安全，包括信息系统安全绪论、操作系统安全性、数据库安全性、常见信息安全技术等;

（9）信息新技术，包括人工智能、大数据、物联网、云计算、区块链、虚拟现实、量子计算机、5G等。

笔试
银行的笔试内容还是比较多的，很多人都是几个人一个做，每个人做一部分，这样做下来都挺累的。

笔试内容大多是：行测、英语、计算机基础、性格测试。

行测：这部分也挺恶心的，主要包括逻辑推理、言语理解、数字运算、逻辑判断、资料分析等，主要考察逻辑思维能力

英语：题型有阅读理解、单项选择、完型填空等等

计算机基础：主要是计算机的一些基础知识，c、Java、数据库、计算机网络、操作系统、信息安全等等

性格测试：通常笔试最后是性格测试

面试
一面，主要是技术面，会问些计算机的基础知识，Java、数据路、计算机网络、操作系统等等，以及做过的一些项目。

二面，有些银行仍然是半结构化面试（就是和一面一样，面试官问，你回答），有些银行则是会进行无领导小组面试，可能会有团队协作、主题辩论等形式，主要考察沟通能力、组织能力、团队协作能力。

上面说的是一些主流银行，还有一些银行如招银网络，笔试、面试、工作强度都和互联网类似，号称技术体系最强的银行。

注意：面试银行信息科技岗还需主要这个岗位进去需不需要轮岗（比如去干柜员），一般银行的市分行的信息科技岗就有可能需要轮岗，因为简单想想也知道他们没什么开发的任务，像银行的研发中心这种事就很少。

---
&emsp;在各种刷信息后，发现有优缺点，优点是稳定点，压力小一点，但缺点却是要从基层做起，做柜员3个月以上，回科技岗还需要竞聘，做柜员似乎要面对一大堆负能量的东西，然后还有业绩要求什么的，但这是似乎也是曾经的我希望接触的，接触多一点的人，练习一下待人处事。但经验事实告诉挑战在不熟悉的领域来回跳走狂奔会死的很惨，但后面的事谁知道呢。我还是决定要试一试。

突然想搞一下3D建模，玩一些大品牌的游戏了，特别想搞一台好一点的电脑，或许现在也可以做建模，画自己想要的东西。（特别喜欢看3D建模渲染大赛的那个，是不是在我脑海里盘旋）

或许后面有机会可以搞一下。



