---
title: 投简历需知（技巧）
date: 2023-10-15 20:50:00 +0800
categories: [面试]
tags: [技巧]
pin: false
author: 
    name: hejiahua007
    link: https://space.bilibili.com/507838758
toc: true
comments: true
math: false
mermaid: true

---

## 前言

    投简历，但不知道应该向hr询问什么，然后当场询问百度，问题巨大

# 问题一：请你先自我介绍下（面试必问杀手题）
    回答提示：

    一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等

    回答参考：

    领导您好，我是来自XX大学XXX专业的XXXX，很荣幸能够有机会参加本次面试。我曾在大学担任学生会XX部门负责，组织策划了一场800人+的校园活动，活动结束有180人顺利晋级，培养了本人吃苦耐劳，组织策划和沟通的能力。本次面试贵公司XX策划岗位，希望能够有此机会进入到梦想的地方学习。谢谢！

    回答建议：

    应届生要突出自己在大学具备的各项综合能力，其次是可以说下自己的宝贵的实习经历。主要是让HR知道你虽然经验不足，但是有愿意虚心学习的潜质。

    如果是有经验的求职者，重点在自我介绍中要突出你的工作经验，执行过哪些项目，项目结果如何？一定要把自己最优结果展示给HR看，让HR觉得你是有能力胜任的。

# 问题二：你觉得你有什么缺点？（面试考察题）

    回答提示：

    这个问题问的概率很大，通常HR不希望听到直接回答的缺点是什么等，如果求职者说自己小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低，企业肯定不会录用你。绝对不要自作聪明地回答“我最大的缺点是过于追求完美”，有的人以为这样回答会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌岌可危了。HR喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分，企业喜欢聪明的求职者。

    回答参考：

    领导您好，作为一名刚毕业的大学生，本人资历较浅，经验不足，在工作上会有所欠缺。其次，在做事方面有时候性子急，对于做事效率不高的人，往往会比较着急。但是，平常我会努力平复自己的情绪，学会聆听，慢慢改变自己偶尔的急躁。

    回答建议：

    要学会借力打力，转化方向，利用优点来改正缺点。你可以说自己性子急，但是通过有效的时间管理和学习，最终能够高效率完成工作。

# 问题三：你对薪资待遇有什么要求？（面试试探题）

    回答提示：

    如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些单位通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。

    回答参考：

    参考1：领导您好，综合我的面试情况，您觉得我能胜任多少薪资呢？谢谢！（适合有经验的求职者，反问HR）

    参考2：领导您好，因为我不清楚咱们公司的具体薪酬结构，包括绩效方面，年终福利方面，您可以先简单告知我一下。谢谢！

    回答建议：

    避重就轻，因为现场临时就让你说出你想要的薪资价位，不太现实。如果报高了，企业觉得不值当，如果报低了，自己又觉得不匹配。

    所以，能尽量思考下就多思考下，哪怕回去跟HR再次电话沟通也是可以的，还是有选择空间的。
# 问题四：你对公司加班是怎么看的？（面试考察题）

    回答提示：

    实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。

    回答参考：

    领导您好，如果是个人效率问题，我一定会努力提高效率，在合理的时间内完成工作安排，绝不用加班来弥补自己的工作效率问题；如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同样，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

    回答建议：

    针对这个问题，求职者需要表明自己的态度。让HR知道你愿意加班，但是你更愿意高效率完成工作，不做不必要的加班。

# 问题五：3~5年内，你有什么职业规划嘛？（面试考察题）

    回答提示：

    这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到，比较多的答案是“管理者”。要知道，HR总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在XXX领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

    回答参考：

    领导您好，3~5年内，我的目标是在工作方面超额完成，让自己在工作领域有所建树；在行业方面，希望自己以后能成为领域行家，根据公司脉络发展进步，能够让自己与公司共同进步，实现双赢。

    回答建议：

    千万不要说自己几年内做主管，几年内做经理，这些都是虚名，做管理岗也得让自己具备这样的能力和实力，所以我们用实力说话，强调在自己专业性上的进步和突破。

# 问题六：你对我们公司了解多少？（面试专业题）

    回答提示：

    在去公司面试前上网查一下该公司主营业务。

    回答参考：

    领导您好，我通过简单了解。知道咱们公司的主要产品有XXXX，咱们现有媒介平台是通过XXX，渠道合作方面包括XXXX。

    回答建议：

    这个问题考察的是，求职者对公司的了解程度，热衷程度。对于求职者来说，这个问题最好的答案就是你的面试作品，反杀一击的重要工具。你的面试作品可以是竞品分析，行业报告，岗位解读，产品介绍等等，这些足够体现出你的用心，你对公司的了解程度。
# 问题七：如果公司录用你，你将怎样开展工作？（面试必考题）
    回答提示：

    ①如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法。②可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”

    回答参考：

    这里举个例子来具体介绍，比如你应聘新媒体运营，你可以这样回答：

    领导您好，如果公司录用我，我的具体工作安排顺序是这样的用户调查—内容制作—渠道选择—数据反馈—调整优化，具体的思路是这样的，首先我会对公司现有的平台进行……

    回答建议：

    这个问题，你需要展示你工作岗位的专业性。展现你的做事思维以及做事方法，你知道怎么去布局工作，你更知道怎么去执行工作，从而达成工作目标。

# 问题八：你还有什么问题要问吗？（终极必问题）
    回答提示：

    企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题，如果有人这样问：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

    回答建议：

    这个问题求职者千万不要什么都不言语，这样你会失去很好的沟通机会。甚至HR觉得你对这场面试不是很重视。你可以问关于岗位的问题，关于公司的产品问题，关于公司的项目问题等等。展示出你对这些的关心和对入职后的工作期待。

