---
title: 生存挑战第九期————平衡
date: 2024-4-18 11:15:00 +0800
categories: [生活]
tags: [生活,生存挑战]
pin: false
author: 
    name: hejiahua007
    link: https://space.bilibili.com/507838758
toc: true
comments: true
math: false
mermaid: true

---

感受生命中的每一份力量，思考生活中的每一次遗憾，记录每一滴闪烁的时光，寻找真正活着的感觉，组成对生命的热爱。

## 前言

不知道是什么原因，生活总是不由自主的走向失控，渐渐地偏离了计划，变得任性随意。这次挑战希望能够找到生活、私生活、工作这三者的平衡，做到高效率、高频率、低时长这三个标准，找到并养成良好的节奏感。

## 目标

寻找生活、私生活、工作三者的平衡，做到高效率、高频率、低时长三个标准，找到并养成良好的节奏感。

## day1

不应该思考做某件事将会花费多少钱，多少时间，面对多少困难....等等的东西，这样会挫伤为数不多的勇气，为逃避放弃找借口，而是应该思考该如何在这件事情上更加高效的花时间花钱花费精力，无论是否成功，只求时间精力金钱花得好，让结果水到渠成。

目标：修改论文
划分：感知执行层、APP、语音模块、通信模块、其他功能、模型、使用测试、总结、整体检查

## day2

我喜欢完美、喜欢成功、喜欢成就，这或许是无法迈出去的原因。我应该做的，就是在单位时间精力能力内做到完美达成成就即可。

工作：修改ESP8266

## day3

似乎唯有放纵后的圣贤时间才有掌控自我的理智

工作时间：
验证是不是app代码的问题
修改app代码（制雾器、舵机、风扇，3个档次）

## day4

工作、生活、私生活、成长。需要学习冥想，通过锻炼和冥想平息躁动，让生活慢下来，才能够更好的思考，有更多的可能，才可能养成习惯。

工作时间：
优化树莓派代码（测试音乐、备忘录、天气预报、一言、时钟 || 完成这些模块的语音）、优化论文（语病和参考文献、系统软硬件选择与设计的图和混淆矩阵的图）、毕业杂碎事

生活时间：健身、推进舍友毕设进度

成长时间：学习、练习冥想

私生活时间：复盘写作（找到一个合适的地点，合适的时间段、分析要做的事情以及要花多久）

## day5

工作时间：优化论文（语病和参考文献、系统软硬件选择与设计的图和混淆矩阵的图）、优化树莓派代码（测试和优化家居控制的代码、整体测试解决其余的bug）、指导记录、

生活时间：健身跑步、推进舍友毕设进度

私生活时间：复盘写作（找到一个合适的地点，合适的时间段、分析要做的事情以及要花多久）

成长时间：分析自己需要阅读的关于写作的书以及做笔记、复盘的方法

## day6

工作时间：优化论文（语病）、优化树莓派关于智能家居的控制代码，将目标检测的环境搭建并应用，完成相关语音。

生活时间：打两把游戏

私生活时间：复盘写作（找到一个合适的地点，合适的时间段、分析要做的事情以及要花多久）

成长时间：分析自己需要阅读的关于写作的书以及做笔记、复盘的方法

草稿本
---

家居控制：
led-灯
制雾器-制雾器
舵机-门
电机-风扇

## day7

工作时间：最后一次优化论文（确定毕设的最后效果、降重、参考文献与对比）、开启目标检测的实验

生活时间：养生、寻找玩什么才够尽兴以早睡早起

私生活时间：寻找触动自己的音乐、小说、图片壁纸、删除图库里无用的。

成长时间：打坐

草稿纸
---

睡前检测功能，使用触发器触发（id为5），触发后执行检测功能，并根据结果播报音频。功能结束后回到主循环。

## day8

晚上不到一点钟的时候就准备早睡，但状态进不去，总有一股躁动的感觉，想要运动的感觉。这是一种很明显很清晰的感觉，过往是通过玩手机畅快后，身体自动放松下来的，但主动入睡却不会。所以尝试一下运动和不午睡，同时找到自己合适的睡姿。

想法灵感一念之间，转瞬即逝，错过了就会后悔，有时候会因为畏难而退缩，有时候会过度思考而徒劳，应该先直接开始做了，直观的感受难度，再然后才是思考，最后用能力让想法变得清晰。

工作时间：
任务一：完成最基础的代码、测试整个系统的功能、记录核心问题。（核心问题，语音识别文字容易出错、修改为日语、舵机）
任务二：修改完善论文、

生活时间：社交

私生活时间：寻找触动自己的音乐、小说、图片壁纸、删除图库里无用的。

成长时间：慢下来

## day9

工作时间：
提交盲审    1h
准备数据集  4h
修改识别系统3h

生活时间：
健身        1h
看电影      1h

私生活时间：
使用平板复盘写作    2h
看小说

成长时间：打坐冥想  5min*5

草稿纸
---

准备书本的数据集2000张2h
准备手机数据集2000张1h
整理数据集并开始训练1h

---

生活总是会出乎意料，对于任务得怀有使用两倍时间才能完成的预算，生活方才会顺利。

## day10

困难有很多，解决方法也有很多，关键得留有时间去深度思考怎么办。

    工作时间：
    答辩PPT（1h）、
    语音模块调试（1h+3h）
    整体调试（发现问题|1h）

    生活时间：
    品味打游戏（1h）
    吃饭洗澡休息（4h）
    聊天

    私生活时间：
    复盘写作衔接思想（2h）

    成长时间：
    深度思考（2h）

草稿本
---

1. 答辩PPT
   
目标：将论文的内容脉络概括进ppt，思考该如何使用ppt进行答辩

ppt构成：
主页：
目录：
绪论：
系统设计：
系统演示：
答谢：

## day11

    工作时间：答辩ppt（下午）、优化语音模块
    生活时间：慢跑、健身
    私生活时间：复盘写作衔接思想
    成长时间：深度思考

## day12

    工作时间：优化语音模块、测试成品
    生活时间：慢跑、健身
    私生活时间：复盘写作衔接思想
    成长时间：深度思考

## day13

问题：
1.stm32无法自动连接
2.接收消息会混乱，tcp接收消息失败后会很慢才重新连接。
3.录视频，演示分两部分，一个是app的演示。一个是树莓派的演示。

工作时间：优化stm32，实现tcp断开后自动连接。录制app的使用视频。
生活时间：打两把游戏。
私生活时间：复盘写作衔接思想

## day14

问题：
2.接收消息会混乱，tcp接收消息失败后会很慢才重新连接。
3.录视频，演示分两部分，一个是app的演示。一个是树莓派的演示。

工作时间：修改ppt，录制系统的使用视频。
生活时间：看蜘蛛侠1。
私生活时间：复盘写作衔接思想

## day15

问题：
2.接收消息会混乱，tcp接收消息失败后会很慢才重新连接。

工作时间：制作更简介的ppt，完善论文，录制简介系统的使用视频。
生活时间：看蜘蛛侠1。
私生活时间：复盘写作衔接思想

## day16

1.论文检查
2.答辩稿
3.预答辩录制视频
4.app修改。

工作时间：
生活时间：看蜘蛛侠1。
私生活时间：复盘写作衔接思想

草稿本
---

2024-5-30 18:19:19
洗澡、吃饭 1h
答辩预先演练，录制视频。2h

## day17

工作时间：
1.阅读app的代码2h
2.准备老师会问的问题2h
生活时间：看蜘蛛侠2
私生活时间：打PUBG

## day18

背景：转眼间就拍完毕业证回家，有很多的想到却又不敢做，怕麻烦的想法，最终变成了遗憾。想到，说到，做到，这对于目前我来说还太难了，尝试着想到，做到，说到。
想法：移交团组织、洗衣机、清理电脑、下载游戏、开始小说、跑步

早上2：移交团组织（搁置，等待审核）、档案（已完成，待打印与送往学院办理）、洗衣机（搁置）

下午1：清理电脑、下载游戏

## day19

1. 整理过往资料
2. 思考什么是宿命，宿命感有哪些体现
3. 健身

## day20

1.团、洗衣机、健身
2.提取角色命运（蜘蛛侠配角）

## day21

1.弄一下档案
2.安置好角色的宿命
3.梳理线索（时间线）

## day22

1.安排好角色的宿命
2.梳理线索（时间线）

## day23
1.思考安排自卑感主线
2.梳理线索（时间线）


## day24

私生活时间：复盘写作（找到一个合适的地点，合适的时间段、分析要做的事情以及要花多久）
生活时间：分析自己需要阅读的关于写作的书以及做笔记、复盘的方法
















